لكبت المشاعر أو التغاضي عنها تأثيرات سلبية
متعددة على الإنسان
سؤاء من الناحية الجسدية أو النفسية
تابعونا لمعرفة المزيد
أثبت الطب الحديث التأثير العكسي لمشاعر الغضب و
الحزن و ما إليه من أحاسيس مؤلمة
على التوازن الصحي لدى الإنسان
و أكد على دور الكبت برفع  نسبة إحتمال الإصابة
بأمراض متعددة
الحالة النفسية التعبة بتسبب بفقدان المناعة اللازمة
لمواجهة أمراض عديدة
منذكر منها السكري , ضغط الدم, أمراض القلب
الدوخة, التعب, مشاكل الذاكرة و غيرها كثير
من الأمراض الصحية
فالحالة النفسية الصعبة بتحدث خلل بمعدل
إفرازات كيمائية بالمخ بتأثر
على الدورة النظامية  لجسم الإنسان و
و بالتالي بيتأثر جهاز المناعة
نتيجة إنبعاث هرمونات بترافق حالة الإكتئاب
و الخوف و الحزن
هذا من الناحية الفيزيولوجية
أما من الناحية الإجتماعية و النفسية
فبقول الفيلسوف اليوناني أرسطو
إنسان حيواني بطبعه
بما معنى أن الإنسان كائن إجتماعي بالفطرة
و هو لا يستطيع العيش بمفرده
بل سعى من أقدم العصور لتكوين مجتمعات بشرية
فالتواصل بالنسبة للإنسان
شرط أساسي لبناء ذاته و تنمية قدراته
فمن هون مشاركة الآخرين بالمشاعر و الهموم
تعتبر أهم وسيلة
لإخراج الفرد من دائرة الأنا الى دائرة النحن
و هذا بالظبط اللي بيساعده
على التخفيف من مضاعفات الضغوطات النفسية  اللي بيعاني منها
لأن يعطيه إحساس بأن
جزء من المشكلة إنتقل الى الخارج
الدراسات النفسية و الإجتماعية
فكلها تأكد أن التعبير عن المشاعر
بالوقت اللي يمنمر فيها أو على الأقل  بعد فترة  قصيرة
بخفف كثير من حدة التوتر
اللي بيصيبنا بسببها
فبمجرد التعبير عن هالمشاعر و وصفها
بتتحول معرفتنا لها من مشاعر غامضة و بعيدة الى
مشاعر واضحة و قريبة
من جهة ثانية بتأكد الدراسات النفسية ايضا
أن عدم القدرة على التعبير عن مشاعر الغضب و الألم
و كتمها لمدة طويلة ممكن يأدي بصاحبها
للإقدام على ردة فعل عنيفة
لدى تعرضه لموقف مؤلم او محرج بوقت لاحق
حيث ممكن أن يطهر ردة فعل
حادة او مبالغ فيها حتى لو كان الموقف أو الحالة بسيطة نسبيا
السبب بهالشي بيعود
الى كون الشخص الكتوم
قد إستنزف  كثيرمن قوته و طاقته
على محاولته للإستمراره بكتمان مشاعر  الحزن و الغضب داخله
لفترة طيلة
بالتالي ممكن يقوم بالتعبير عن مشاعره بشكل عشوائي
و أحيانا بالوقت الغير مناسب
هالأمر بشكل صعوبة كبيرة بالتفاهم و التواصل مع الآخرين
منلاحظ من أن اللي بييتمع بالقدرة على التعبير عن مشاعره
بشكل سليم هو
الأوفر  حظا ببناء العلاقات الإجتماعية الناجحة
و المتزنة
و الجدير بالذكر أن علماء النفس يقولون
أن إسقاط المشاعر ليس من الضروري أن يكون شفهي
بل  ايضا من الممكن يتم من عبر الكتابة و التدوين
و هذا يبقى الحل اللأنسب للذي يعاني من عدم القدرة
على التعبير المباشر أو يتخوف من ردو د  أفعال لآخرين
يقال أن الإنسان بلا حزن
ذكرة إنسان
فأذا كانت مشاعركم سلبية
إذا حسيتوا حالكم مثقلين
بالهموم و الأحزان
فلا تعتبروا أنفسكم ضعفاء
لأن الألم جزء من الطبيعة الإنسانية
فزيحوا الهم عنكم و ما تحطوا بقلبكم